# Компьютерные сети

#### Еленев Дмитрий Валерьевич

3 курс 2 полугодие (6 семестр)

### Варианты

| Лабораторная работа | Вариант |
| :------------------ | :------ |
| 1                   | 12      |
| 2                   | 3       |
| 3                   | 3       |

# Лабораторные работы

> Если в папке лабораторной работы нет файлов программы или появляются ошибки при запуске, вы всегда можете найти код в конце отчёта.

## Лабораторная работа 1

1. Произвести расчёт ЛВС с шинной структурой со случайным доступом и кольцевой ЛВС с тактируемым доступом.
2. Определить коэффициент загрузки, время задержки доставки, предельно допустимое значение суммарной интенсивности, при котором загрузка достигает пропускной способности канала и минимальное время задержки доставки.

## Лабораторная работа 2

Создать сетевое клиентское приложение, реализующее обращения к www-серверу по протоколу HTTP и производящее обработку полученных данных. Приложение должно выполнять функции, изложенные в задании, и обладать дружественным к пользователю интерфейсом.

Для формирования запросов и получения ответов сервера запрещается использование стандартных либо реализованных сторонними разработчиками компонент и функций, исполняющих протоколы прикладного уровня.

Адрес www-сервера и номер порта (по умолчанию 80) вводятся пользователем. Адрес может быть записан как в виде IP-адреса, так и в символьной форме (например, 89.186.244.16 или www.ssau.ru).

Приложение должно включать контроль ошибок при вводе и обработке запросов.

Вариант задания: Определить и вывести суммарный размер всех страниц www-сервера и их количество. Вывести адреса страниц, имеющих наибольший и наименьший размеры

## Лабораторная работа 3

Разработать клиентское приложение, позволяющее пользователю получать структуру каталогов FTP-сервера.
Адрес FTP-сервера, имя пользователя и пароль вводятся пользователем.

## Лабораторная работа 4
